Ракета Falcon 9 стартовала в воскресенье в 17:21 мск. Крушение, по предварительным данным, произошло через 2 минуты 19 секунд после старта. Ракета должна была вывести на орбиту космический грузовик Dragon с грузом для МКС. В конце апреля случилось ЧП с российским космическим грузовым кораблем "Прогресс-М27М", отправившимся на орбиту на ракете "Союз-2.1а", но потерянным после нештатного отделения от носителя.

"Две эти аварии, которые произошли друг за другом, волей-неволей скажутся на работе экипажей МКС. Конечно, очень многое зависит от того, как дальше будет организован грузопоток на орбиту", — сказал РИА Новости Железняков.

Он напомнил, что на 3 июля запланирован очередной запуск российского грузовика "Прогресс-М28М", чуть позже летом должен стартовать японский грузовой корабль. Осенью запланированы еще две поставки на МКС: на российском "Прогрессе" и американском корабле Cygnus (прошлой осенью аналогичный космический грузовик также потерпел крушение) частной компании Orbital Science Corporation, который будет стартовать на другом носителе, чем Dragon.

Ракета Falcon 9 взорвалась после запуска к МКС, 28 июня 2015
© REUTERS/ Michael Berrigan
Экипажу МКС, возможно, придется сократить рацион после аварии Falcon 9
"Если эти старты состоятся штатно, то грузопоток будет восстановлен и кардинально менять планы работы экипажей на борту не придется. Но пока ситуация очень скользкая", — отметил собеседник агентства.

По словам академика, расходных материалов, необходимых для жизнедеятельности космонавтов, на станции достаточно, поэтому две произошедшие аварии "не скажутся критически" на жизни космических специалистов.

Что касается научной составляющей — здесь все гораздо плачевнее, так как потеряно оборудование и провалены эксперименты: "Это очень неприятные моменты, и надо будет как-то корректировать программу работ. В первую очередь с точки зрения научной", — пояснил Железняков.

РИА Новости http://ria.ru/space/20150628/1098636859.html#ixzz3ePSyszfv

