Американская ракета-носитель Falcon 9, которая должна была вывести на околоземную орбиту грузовой корабль Dragon с двухтонным грузом для МКС, взорвалась на 3-й минуте полета после старта, сообщили в воскресенье в NASA. Falcon 9 стартовала в 10:21 местному времени (17:21 мск) с космодрома на мысе Канаверал (штат Флорида).

«Мы подтверждаем нештатный запуск», — сообщил ведущий трансляции.

«Ясности о том, что именно произошло, пока нет. Специалисты начали изучение случившегося по полученному видеоизображению. Ракета развалилась, пока не ясно, случилось ли это до того, как были предприняты необходимые меры предосторожности, или нет», — сообщили в NASA.

Корабль должен был доставить на МКС около 2 тонн груза, в том числе материалы для научных экспериментов, стыковочный узел для модернизации станции для будущих стыковок с американскими пилотируемыми кораблями, и продовольствие. Стыковка с МКС была запланирована на 30 июня.

Грузовой космический корабль многоразового использования Dragon сконструирован частной калифорнийской компанией SpaceX миллиардера Элона Маска (№100 в глобальном рейтинге миллиардеров Forbes, состояние $13,7 млрд). На сегодняшний день это единственный аппарат, способный возвращать грузы с МКС на Землю. Его запуск производится ракетой-носителем Falcon 9R, также построенной SpaceX.
