Поздравляем с успешной защитой!

Факультет социальных технологий ПГТУ поздравляет Крысову Елену Витальевну с успешной защитой кандидатской диссертации по философии на тему «Качество управления как объект философского знания» в Казанском (Приволжском) государственном университете. Научный руководитель - декан ФСТ, доктор философских наук, профессор В.П.Шалаев.

Совет был единодушен - счет 20:0 в пользу соискателя. Пожелания Совета соискательнице – продолжать исследование редкой и чрезвычайно важной для современной философии и общества темы.

Желаем Елене Витальевне дальнейших творческих успехов на ниве социальной философии, преподавательской деятельности на ФСТ и в ПГТУ, здоровья и счастья в личной жизни!
